explicación de la definición de la
máscara del documento de
soporte sabemos que todos los documentos
que soportan las transacciones de una
empresa deben estar debidamente
numerados es por ello que debemos
configurar los documentos de soporte de
acuerdo a los requerimientos y
necesidades de la
empresa la máscara de un documento de
soporte es la que define la estructura
de la numeración de este
documento esta
máscara puede ser de Máximo 20
caracteres nos permite definir un
prefijo que identifica el documento y
nos ofrece varias opciones para manejar
el
consecutivo el sistema nos ofrece un
completo listado de todos los documentos
de soporte necesarios en una
empresa algunos de ellos son la factura
de compra la factura de venta la nota de
contabilidad y el comprobante de
egreso cada uno de estos documentos en
su numeración cuenta primero con un
prefijo que lo distingue de los demás
documentos y cada uno maneja un
consecutivo de forma
independiente si analizamos la
numeración de un documento como la
factura de venta encontramos que su
máscara es bastante simple está
compuesta por un prefijo de dos
letras y un consecutivo de cuatro
dígitos sin embargo hay documentos cuya
numeración es un poco más compleja como
es la nota de
contabilidad esta al igual que la
factura de venta cuenta con un
prefijo pero en su
numeración incluye los dos últimos
dígitos del año los dos últimos dígitos
del mes en el cual fue registrado la
nota de contabilidad y un consecutivo de
tres
dígitos como vemos se pueden tener
documentos con máscaras simples o con
máscaras un poco más
elaboradas para las opciones especiales
de los consecutivos se manejan
caracteres especiales que veremos a
continuación se tiene la posibilidad de
incluir los dígitos del año para ello
tenemos varias opciones lo primero que
debemos tener en cuenta es que el
carácter a utilizar en este caso es la
arroba si lo que se desea es agregar el
último dígito del año entonces agregamos
una
arroba si agregáramos dos arrobas
estaríamos agregando los dos últimos
dígitos del año y si agregamos cu
arrobas estaríamos agregando los cuatro
dígitos del año para entenderlo Mejor
vamos a realizar un
ejemplo para configurar la máscara de un
documento de soporte lo primero que
debemos hacer es ubicarnos en el
catálogo de documentos de
soporte luego seleccionamos el documento
que queremos configurar y con clic
derecho seleccionamos modificar en este
caso vamos a modificar la nota de
contabilidad podemos ver que este
documento cuenta con un prefijo y un
consecutivo con respecto al prefijo es
importante aclarar que el sistema nos
permite cualquier combinación de letras
siempre y cuando no se repita con el
prefijo de ningún otro documento Del
catálogo el prefijo no es obligatorio
pero permite diferenciar los documentos
en caso de que lleven el mismo
consecutivo en la parte inferior del
asistente del documento encontramos una
breve descripción de los caracteres
especiales que se pueden utilizar en el
consecutivo Ahora sí realicemos los
ejemplos
vamos a cambiar el consecutivo para que
ya no sea de seis dígitos sino solamente
de
tres si agregamos una
arroba notamos que al lado derecho de la
máscara donde el sistema nos muestra El
ejemplo nos ha adicionado un uno antes
del
consecutivo indicándonos
que corresponde al último dígito del año
que tenemos indicado como fecha de
trabajo en el caso de que
adicionándole vemos que el sistema nos
agrega el
2011 antes del consecutivo indicándonos
el año en el cual se ha registrado la
nota de
contabilidad esta configuración de los
dígitos del año es muy utilizada en
documentos internos como la nota de
contabilidad otra opción que tenemos
disponible para para agregar al
consecutivo de los documentos es la
opción de agregar los dígitos del mes
para ello el carácter a utilizar es el
ersan se debe agregar dos veces para
incluir los dos dígitos del mes veamos
un
ejemplo estando ubicados nuevamente en
la configuración de la nota de
contabilidad vamos a después de los
dígitos del año vamos a agregar dos
veces el carácter an
fersan notamos que después del 11
correspondiente al año el sistema nos ha
agregado el 01 correspondiente al mes de
enero que es el mes que tenemos indicado
en la fecha de
trabajo general ente cuando se utiliza
el carácter
ersan para indicar el mes va acompañado
de las arrobas para indicar el año esto
Generalmente para que permita
identificar el mes a qué año
corresponde También tenemos la
posibilidad de agregar los dígitos de la
semana para ello utilizamos el signo de
pesos se debe agregar dos veces para
incluir los dos dígitos de la
semana nuevamente ubicados en la nota de
contabilidad vamos a omitir los dígitos
del año pero vamos a dejar los
caracteres an fersan para indicarnos el
mes en este caso después del mes Vamos a
agregar dos veces el signo de pesos
para que se nos adicione el número 01
correspondiente a los dígitos de la
semana en este caso el día 6 de enero
corresponde a la primera semana del año
esta opción de agregar los dígitos de la
semana puede ser de utilidad en empresas
agroindustriales donde se manejan pagos
semanales a trabajadores
en este caso el número de la semana
sería bueno indicarlo en la planilla de
pago a
trabajadores también Contamos con la
posibilidad de agregar cualquier
caracter para lo cual manejaremos el
signo de
interrogación tengamos en cuenta que
cuando se utilice el signo de
interrogación este debe agregarse antes
del
consecutivo veamos un
ejemplo esta vez tomaremos la
configuración del recibo de caja
menor vamos a disminuir los dígitos del
consecutivo solamente a cuatro Si antes
del consecutivo agregamos el signo de
interrogación podemos guardar los
cambios realizados en la
máscara y vamos a realizar una operación
donde utilicemos dicho
documento si realizamos una
operación y en esa operación hacemos un
llamado al documento recibo de caja
menor vamos a encontrar que el sistema
nos muestra el prefijo y el
pero nos permite adicionar cualquier
carácter antes del consecutivo en este
caso podría ser una
letra esto lo podemos hacer utilizando
el signo de interrogación en el
consecutivo de la máscara del documento
recibo de caja
menor finalmente tenemos los los dígitos
para el manejo del
consecutivo debemos indicar tantos
caracteres de número como dígitos vaya a
tener el
consecutivo si a un documento le
indicamos que solo tiene tres dígitos
Entonces vamos a poder manejar un
consecutivo que va desde el 001 hasta el
999 vemos Que si le aumentamos el número
de
dígitos aumenta la posibilidad de
numeración como vemos son múltiples las
posibilidades para manejar La máscara
del documento de soporte esto ya depende
de los requerimientos y necesidades de
la empresa esto es todo acerca de la
explicación de la definición de la
máscara de un documento de
soporte